🌑 1. Звёздная система Nyashka 

Proxima Nyashka (C) Тип: M9V Масса: 0.079 M☉ Светимость: 0.015% L☉ Tемпература 
поверхности 2350 K Период вращения 135 суток. Излучение: 90% ИК, но излучает 
гораздо большую долю высокоэнергетического излучения (рентгеновского и 
ультрафиолетового) по сравнению со звездами, подобными Солнцу Возраст: 10 млрд 
лет, металличность солнечная, вспышечная активность относительно слабая 
Обращается на расстоянии 0.1 а.е. с эксцентриситетом 0.113 вокруг барицентра 
пары звёзд Alpha Nyashka A–B: Обе M8V, массы 0.083 и 0.086 M☉ Расстояние между 
A-B: 0.02 а.е. Светимость: 0.03% L☉ B + 0.05% L☉ A = 0.08% L☉ A + B Возраст: 10 
млрд лет 

🪐 
Планета: Proxima Nyashka c (Cc) - Земле-подобная Орбита: 0.014 а.е. Эксцентриситет: 
блико к 0. Радиус: 1.2 R⊕ Плотность: 0.6 ρ⊕ Вращение: 1:1, синхронное 
Период пары A–B = ~1.17 суток Cc (2.52 земных дня) . Вулканизм: сильный 

Поток света: – 76% земного от Proxima Nyashka – 8% от Alpha Nyashka A–B – Итого 
≈ 84% земного

Атмосфера: 2 атм, атм. столб x2.9 земного из-за 0.72 g. Азотная, 14% кислорода, 
0.2% углекислого газа, много аэрозоли в атмосфере - из-за вулканического пепла 
и пыльцы растений. Средние океаны: ~11 км глубина, 52.8% поверхности планеты, 
отдельные впадины глубиной до 30 км. Средняя t поверхности +21.5

Альбедо: 0.2 (низкое — из-за ИК звёзд, и постоянного выпадения атмосферной 
влаги в виде осадков, из-за конденсации вокруг аэрозолей биогенного и 
вулканического происхождения)

Суша: 47.2% поверхности, 346 млн км, 73% суши - невысокие молодые горы средней 
высотой 2 км, но отдельные вулканические гиганты высотой до 34.5 км над уровнем 
моря. Очень пересечённый "рваный" рельеф из-за повышенного вулканизма - 
многочисленные системы морей внутри массивных участков суши и многочисленные 
острова в океанах и морях. Гигантские приливы несколько десятков метров - 
приливные ландшафты занимают 1% суши.

Тёплые вулканические площади - около 7% поверхности океанического дна и 3% суши.

Гигантский материк имеет форму подковы.Высота самых высоких гор материка до 34 
км над уровнем моря. В подзвёздной точке - центр этой подковы, подзвёздный 
океан 1/5 поверхности планеты и много островов - 1/4 площади этого океана. 
Средняя температура на подзвёздной стороне - +31 на уровне моря, причём +39 
прямо в подзвёздной области и +23 на берегах континента-подковы.

Противоположный подзвёздной точке океан это 1/3 часть планеты - средняя +15, 
многочисленные острова - 1/8 площади этого океана.

Климат: лесная планета с 70–80% влажных биомов, очень мягкие температурные 
колебания 

Вулканизм: ≈60× земного — умеренно-частые излияния, — огромные базальтовые 
плато, — много “молодой” суши — в терминаторе стабильные тектонические поднятия


🌳 3. Флора и фауна Cc

Флора

гигантские древесные виды: 50–160 м

широкие ленточные листья, очень тёмные (адаптация под ИК)

массивные корневые арки — как мосты

лишайники и растения, светящиеся в ИК

почти непрерывные леса на 70% суши

Фауна

птицеподобные островные формы, среднего размера млекопитающеподобные и 
земноводноподобные горно-лесные виды, множество древесных зверьков (летяги, 
глайдеры), небольшие водные охотники

Множество очень мелких грызуноподобных, колибриподобных и земноводноподобных 
видов, выполняющих те же биологические функции, что средние и крупные земные 
насекомые - результат низкого содержания кислорода и длительной эволюции, в 
результате которой преимущество оказалось у более умных.

